Deixei a parte mais chata por último.
Lidar com anos bissextos.
Não consegui eliminá-los,
então precisamos de uma maneira
de saber se o ano é bissexto.
As regras para anos bissextos
são complicadas.
Vamos ver o que a Wikipédia diz.
Interessante.
Veja a precisão do solstício
ao longo do tempo nos dias bissextos.
A melhor parte é que isto tem
um código. Não é Python, mas quase.
É uma forma clara de descrever
o algoritmo para determinar
se o ano é bissexto. Se for
divisível por 400, é bissexto.
Se for divisível por 100,
não é bissexto.
Se for divisível por 4, é bissexto.
Se não for, não é bissexto.
Vou transformar isso em código.
Vou recortar e colar para ver.
Se a fonte fosse menor, ou a tela
maior, eu veria ao mesmo tempo,
e não precisaria colar.
Mas é bom ter como comentário.
Só falta transformar em Python.
Eu poderia fazer de forma direta,
mas vou ser preguiçoso e poupar
digitação fazendo em uma linha.
Vou reconsiderar.
Vou tentar acertar de primeira.
Vou usar mais linhas de código
e seguir a Wikipédia mais à risca.
Se o ano mod 400 for igual a 0,
retornamos True. O ano é bissexto.
Se o ano mod 100 for igual a 0,
retornamos False. Não é bissexto.
Se o ano mod 4 for igual a 0,
retornamos True. Se não for,
mas não precisamos do else,
será False. Vamos testar.
Se eu não achasse isto simples,
escreveria casos de teste especiais
para testar anos bissextos. Vou fazer
à mão, com alguns casos de teste,
pois acho
que poucos são difíceis.
2000 é divisível por 400,
então deve ser bissexto.
2100 não é divisível por 400,
então não deve ser bissexto.
2012 deve ser bissexto.
2013 não deve ser bissexto.
Estou confiante que acertei.
Vou tentar colocar
em dias no mês.
Precisamos mudar o caso de dias
no mês quando for fevereiro.
Se o ano for bissexto, retornamos
29, se não for, retornamos 28.
Não preciso do else, mas vou
colocá-lo para ficar equilibrado.
Vamos executar os testes atuais.
Ver se não quebramos nada.
Todos concluídos. Bom sinal.
Vamos incluir testes
baseados em anos bissextos.
Vamos testar o dia seguinte a 28
de fevereiro se o ano for bissexto.
Vamos fazer testes de anos longos.
Um ano bissexto deve ter 366 dias.
Tenho esses 2. Vou incluir
os testes que fiz à mão.
Vamos ver. Todos passaram. Vamos
executar nos testes fornecidos.